Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: <b>Targets</b> Some spells have a target or targets. You cast these spells on creatures or objects, as defined by the spell itself. You must be able to see or touch the target, and you must specifically choose that target. You do not have to select your target until you finish casting the spell. If the target of a spell is yourself (the Target line of the spell description includes "You"), you do not receive a <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throw</b></link>, and spell resistance does not apply. The saving throw and spell resistance lines are omitted from such spells.
ko: <b>목표물</b> 어떤 주문들은 하나 또는 다수의 목표물을 가집니다. 당신은 주문 자체적으로 정의된 생물 또는 물체에 이러한 주문을 시전할 수 있습니다. 당신은 반드시 목표물을 보거나 만질 수 있어야 하고, 또한 반드시 목표물을 선택해야만합니다. 당신이 주문 시전을 끝낼 때까지는 목표물을 선택 할 필요가 없습니다. 만약 주문의 목표물이 자기 자신인 경우 (주문 설명에서 목표 줄이 "자신"을 포함하는 경우), 당신은 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link>을 시도할 필요가 없으며, 주문 저항 또한 적용되지 않습니다. 이러한 주문들은 내성 굴림과 주문 저항 줄을 생략합니다.

source: <b>Effect</b> Some spells create or summon things rather than affecting things that are already present. You must designate the location where these things are to appear, either by seeing it or defining it. Range determines how far away an effect can appear, but if the effect is mobile after it appears it can move regardless of the spell's range.
ko: <b>효과</b> 몇몇 주문들은 이미 존재하는 것들에게 영향을 끼치는 대신 어떤 것을 만들거나 소환합니다. 당신은 이러한 것들이 나타날 장소를 보거나 선택해서 지정해야합니다. 사정 거리는 이 효과들이 얼마나 멀리서 발생할 수 있는지 결정하지만, 발생 이후 효과가 움직일 수 있는 경우, 효과는 주문의 사정 거리와 관계없이 이동할 수 있습니다.

source: <b>Ray</b> Some effects are rays. You aim a ray as if using a ranged weapon, though typically you make a ranged touch attack rather than a normal ranged attack. As with a ranged weapon, you can fire into the dark or at an invisible creature and hope you hit something. You don't have to see the creature you're trying to hit, as you do with a targeted spell. Intervening creatures and obstacles, however, can block your line of sight or provide cover for the creature at which you're aiming. If a ray spell has a duration, it's the duration of the effect that the ray causes, not the length of time the ray itself persists. If a ray spell deals damage, you can score a critical hit just as if it were a weapon. A ray spell threatens a critical hit on a natural roll of 20 and deals double damage on a successful critical hit.
ko: <b>광선</b> 어떤 효과들은 광선입니다. 당신이 대개 평범한 원거리 공격이 아닌 원거리 접촉 공격을 하게 되더라도, 원거리 무기를 사용하는것 처럼 광선을 조준합니다. 원거리 무기와 마찬가지로, 당신은 어둠 속이나 보이지 않는 생물에게 발사한 뒤 뭐라도 맞히길 기도할 수도 있습니다. 대상을 지정하는 주문을 사용할 때 처럼 반드시 대상 생물을 봐야 할 필요는 없습니다. 그러나, 생물이나 장애물이 방해하는 경우 당신의 시야각이 막히거나 당신이 조준한 생물에게 엄폐를 제공할 수 있습니다. 광선 주문에 지속 시간이 있는 경우, 그것은 광선 그 자체가 유지되는 시간이 아닌 광선이 부여하는 효과의 지속시간을 의미합니다. 광선 주문이 피해를 가하는 경우, 당신은 무기를 쓰는것 처럼 치명타를 확정할 수 있습니다. 광선 주문은 굴림 결과가 20이 나왔을 때 치명타 위협을 시도하며 치명타 확정에 성공하면 두 배의 피해를 입합니다.

source: <b>Spread</b> Some effects, notably clouds and fogs, spread out from a point of origin, which must be a grid intersection. The effect can extend around corners and into areas that you can't see. Figure distance by actual distance traveled, taking into account turns the spell effect takes. You must designate the point of origin for such an effect, but you need not have a line of effect to all portions of the effect.
ko: <b>확산</b> 특히 구름이나 안개와 같은 몇몇 효과들은 좌표 평면의 한 점을 원점으로 확산됩니다. 효과는 모퉁이나 당신이 볼 수 없는 지역까지 확장될 수 있습니다. 주문의 효과를 고려하며 이동한 실제 거리로부터 거리를 계산하삽시오. 당신은 반드시 해당 효과의 원점을 지정해야 하지만, 효과를 온전히 발휘하기 위해 효과 범위를 전부 봐야 할 필요는 없습니다.

source: <b>Area</b> Some spells affect an area. Sometimes a spell description specifies a specially defined area, but usually an area falls into one of the categories defined below. Regardless of the shape of the area, you select the point where the spell originates, but otherwise you don't control which creatures or objects the spell affects.
ko: <b>범위</b> 몇몇 주문들은 특정 범위에 효과를 미칩니다. 때때로 주문 설명이 특별히 지정된 범위를 표시하지만, 대개 아래에 정의된 범주중 하나에 속합니다. 범위의 형태에 관계없이, 당신은 주문의 원점이 어디인지 선택해야하지만, 그 외에는 주문이 어떤 생물이나 물체에 영향을 끼치는지 직접 조정하지 않습니다.

source: <b>Burst, Emanation, or Spread</b> Most spells that affect an area function as a burst, an emanation, or a spread. In each case, you select the spell's point of origin and measure its effect from that point. A burst spell affects whatever it catches in its area, including creatures that you can't see. It can't affect creatures with total cover from its point of origin (in other words, its effects don't extend around corners). The default shape for a burst effect is a sphere, but some burst spells are specifically described as cone-shaped. A burst's area defines how far from the point of origin the spell's effect extends. An emanation spell functions like a burst spell, except that the effect continues to radiate from the point of origin for the duration of the spell. Most emanations are cones or spheres. A spread spell extends out like a burst but can turn corners. You select the point of origin, and the spell spreads out a given distance in all directions. Figure the area the spell effect fills by taking into account any turns the spell effect takes.
ko: <b>폭발, 방사 또는 확산형</b> 특정 범위에 영향을 끼치는 주문들 대부분은 폭발, 방사 또는 확산으로써 기능합니다. 모든 경우에, 당신은 주문의 원점을 설정하고 그 지점부터 효과 범위를 측정합니다. 폭발 주문은 당신이 볼 수 없는 생물을 포함해 범위 내 모든것에 영향을 끼칩니다. 주문의 원점에 대해 완전 엄폐를 가진 생물에게는 영향을 끼칠 수 없습니다 (다른 말로, 그 효과는 모퉁이 너머로 연장되지 않습니다). 폭발 주문의 기본 형태는 구형이지먼, 몇몇 폭발 주문은 특별히 원뿔 형태로 표현됩니다. 폭발 주문의 범위는 주문의 효과가 원점으로부터 어디까지 퍼질 수 있는지를 정의합니다. 방사 주문은 폭발 주문처럼 작동합니다만, 그 효과가 주문의 지속시간동안 원점으로부터 지속적으로 퍼져나가는 점이 다릅니다. 대부분의 방사 효과는 원뿔형이나 구형입니다. 확산 주문은 폭발처럼 퍼지지만 모퉁이 너머까지 닿을 수 있습니다. 당신은 원점을 지정하며, 주문은 해당 지점부터 모든 방향으로 지정된 거리만큼 확산합니다. 주문의 효과가 포함하는 모든 모둥이를 고려하려 주문의 효과 범위를 계산하십시오.

source: <b>Cone, Cylinder, Line, or Sphere</b> Most spells that affect an area have a particular shape. A cone-shaped spell shoots away from you in a quarter-circle in the direction you designate. When casting a cylinder-shaped spell, you select the spell's point of origin. This point is the center of a horizontal circle, and the spell shoots down from the circle, filling a cylinder. A cylinder-shaped spell ignores any obstructions within its area. A line-shaped spell shoots away from you in a line in the direction you designate. A line-shaped spell affects all creatures through which the line passes. A sphere-shaped spell expands from its point of origin to fill a spherical area. Spheres may be bursts, emanations, or spreads.
ko: <b>원뿔, 원기둥, 직선, 또는 구형</b> 범위에 영향을 끼치는 주문 대부분은 특정한 형태를 가집니다. 원뿔 형태의 주문은 당신이 지정한 방향을 향해 내각이 90˚인 부채꼴 범위에 발사됩니다. 원기둥 형태의 주문을 시전할 때, 당신은 주문의 원점을 선택합니다. 이 지점은 수평으로 누운 원의 중심이며, 주문이 그 원을 향해 쏟아지는 형태로 발사되어 원기둥을 채웁니다. 원기둥 형태의 주문은 그 범위에 존재하는 모든 장애물을 무시합니다. 직선 형태의 주문은 당신이 지정한 방향을 향해 일직선으로 발사됩니다. 직선 형태의 주문은 경로에 존재하는 모든 생물에게 영향을 끼칩니다. 구형의 주문은 주문의 원점으로부터 구형 범위 전부를 채우기 위해 확산합니다. 구형 주문은 폭발, 방사 또는 확산형일 수 있습니다.

source: <b>Creatures</b> A spell with this kind of area affects creatures directly (like a targeted spell), but it affects all creatures in an area of some kind rather than individual creatures you select. The area might be a spherical burst, a cone-shaped burst, or some other shape. Many spells affect "living creatures," which means all creatures other than constructs and undead. Creatures in the spell's area that are not of the appropriate type do not count against the creatures affected.
ko: <b>크리처</b> 이 유형의 범위를 가진 주문은 생물들에게 직접적으로 영향을 미칩니다 (목표를 지정하는 주문과 같이). 그러나, 당신이 선택한 개별 생물이 아니라 범위에 있는 모든 생물에게 영향이 갑니다. 이 범위는 구형 폭발, 원뿔형 폭발, 또는 다른 형태를 가질 수 잇씁니다. 많은 주문은 "샬아있는 생물"에게 영향을 미치며, 이는 구조물과 언데드를 제외한 모든 생물을 의미합니다. 이 주문의 범위에 있지만 유효한 유형이 아닌 생물들은 영향을 받은 생물로 간주하지 않습니다.

source: <b>Objects</b> A spell with this kind of area affects objects within an area you select (as Creatures, but affecting objects instead).
ko: <b>물체</b> 이 유형의 범위를 가진 주문은 선택한 범위의 모든 물체에 영향을 끼칩니다 (크리처 유형과 같지만, 크리처 대신 물체에 영향을 줍니다).

source: You must make choices about whom a spell is to affect or where an effect is to originate, depending on a spell's type. The next entry in a spell description defines the spell's target (or targets), its effect, or its area, as appropriate.
ko: 주문의 종류에 따라, 당신은 반드시 누가 주문의 영향을 받을지나 어디가 주문의 원점인지를 정해야합니다. 주문 설명의 다음 행은 주문의 적절한 목표물 (또는 목표물들), 효과, 또는 범위를 지시합니다.

source: Aiming a Spell
ko: 주문을 겨누는 것

source: Some spell descriptions refer to attacking. All offensive combat actions, even those that don't damage opponents, are considered attacks. Attempts to channel energy count as attacks if it would harm any creatures in the area. All spells that opponents resist with <link="Encyclopedia:Saving_Throw">saving throws</link>, that deal damage, or that otherwise harm or hamper subjects are attacks. Spells that summon monsters or other allies are not attacks because the spells themselves don't harm anyone.
ko: 어떤 주문들은 공격을 언급합니다. 심지어 적에게 피해를 입히지 않는것을 포함한 모든 공격적인 전투 행동들이 공격으로 간주됩니다. 해당 범위의 어떤 크리처라도 해를 입을 수 있다면 에너지 전달 시도또한 공격으로 간주됩니다. 적이 <link="Encyclopedia:Saving_Throw">내성 굴림</link>으로 저항했거나, 피해를 가하거나, 다른 방식으로 해롭거나 방해를 하는 모든 주문들 또한 공격입니다. 괴물이나 다른 동료를 소환하는 주문들은 공격이 아닌데, 주문 그 자체는 어느 누구에게도 해를 끼치지 않기 때문입니다.

source: Spell Attacks
ko: 특수 공격

source: A spell is a one-time magical effect. Spells come in two types: <b>Arcane</b> (cast by bards, magi, sorcerers, and wizards) and <b>Divine</b> (cast by clerics, druids, inquisitors, and experienced paladins and rangers). Some spellcasters select their spells from a limited list of spells known, while others have access to a wide variety of options. Most spellcasters prepare spells in advance — whether from a spellbook or through prayers — while some cast spells spontaneously without preparation. Despite these different ways characters use to learn or prepare their spells, when it comes to casting them, the spells are very much alike.
ko: 주문은 1회성 마법 효과입니다. 주문은 두 가지 범주로 나뉩니다: <b>비전</b> (바드, 메이거스, 소서러와 위자드들이 시전합니다)과 <b>신성</b> (클레릭, 드루이드, 인퀴지터와 숙련된 팔라딘 및 레인저들이 시전합니다). 어떤 주문시전자는 알려진 주문 목록에서 제한적으로 주문을 고르지만, 반면 다른 이들은 그들의 목록에 전부 접근할 수 있습니다. 대부분의 주문시전자들은 미리 주문을 준비합니다 — 주문책이나 기도를 통해 — , 반면 몇몇은 준비 없이 즉흥적으로 주문을 시전할 수 있습니다. 캐릭터들이 주문을 배우거나 준비하는 다양한 방식에도 불구하고, 시전하는 단계에 들어서면 주문들은 거의 비슷합니다.

source: Some classes (for example, clerics) can cast spells spontaneously. For example, clerics of non-evil alignment don't need to prepare healing spells: they can spend almost any prepared spell to cast a cure spell of the same level. Evil clerics have the ability to convert prepared spells into inflict spells of the same level. Likewise, a druid can spend a prepared spell in order to cast any summon nature's ally spell of the same level or lower.
ko: 몇몇 클래스 (예를 들면 클레릭)는 주문을 즉흥적으로 시전할 수 있습니다. 예를 들어, 악하지 않은 성향의 클레릭들은 상처 치유 주문을 준비 할 필요가 없습니다: 그들은 준비된 거의 모든 주문들을 같은 레벨의 상처 치유 주문으로 바꾸어 시전할 수 있습니다. 악성향 클레릭들은 준비한 주문들을 같은 레벨의 상처 입히기 주문으로 바꿀 수 있는 능력이 있습니다. 비슷하게, 드루이드는 준비된 주문들을 같거나 낮은 레벨의 자연의 동맹 주문을 시전하는데 소비할 수 있습니다.

source: Spell Conversion
ko: 주문 변환

source: <b>Name</b> The first line of every spell description gives the name by which the spell is generally known.
ko: <b>이름</b> 모든 주문 설명서의 첫번째 줄은 이 주문이 일반적으로 알려진 이름을 제공합니다.

source: Spell Descriptions
ko: 주문 설명

source: <b>• Electricity:</b> Electricity effects involve the presence and flow of electrical charge, whether expressed in amperes or volts. Electricity deals damage to creatures by disrupting their biological systems. It deals damage to objects (as well as creatures) by heating the material it passes through, and thus technically many electricity spells could also be treated as fire spells, but for sake of game simplicity, it is better to just let electricity-based spells deal electricity damage. Electricity effects may stun, paralyze, or even kill.
ko: <b>• 전격:</b> 전격 주문은 암페어 혹은 볼트로 표현되는 전기 충전의 보존과 흐름을 포함합니다. 전격 주문은 그들의 생체 체계를 방해해서 크리처에게 피해를 줍니다. 전격 주문은 전격이 통과하는 물질에 열을 가해서 물체에 (크리처도 마찬가지로) 피해를 주기 때문에. 기술적으로 많은 전국 주문은 불꽃 주문으로 취급될 수 있습니다. 그러나 게임의 단순성을 위해서, 전격에 기반한 주문은 전격 피해를 준다고 가정합니다. 전격은 기절, 마비, 심지어 죽음의 효과를 가져옵니다.

source: <b>• Emotion:</b> Spells with this descriptor create emotions or manipulate the target's existing emotions. Most emotion spells are enchantments, except for fear spells, which are usually necromancy.
ko: <b>• 감정:</b> 감정 속성을 가진 주문은 감정을 만들거나 목표의 존재하는 감정을 조작합니다. 많은 감정 주문은 일반적으로 네크로맨시 주문인 공포 주문을 제외하면 인챈트먼트 주문입니다.

source: <b>• Evil</b>: Spells that draw upon evil powers or conjure creatures from evil-<link="Encyclopedia:Alignment"><b>aligned</b></link> planes or with the evil subtype should have the evil descriptor.
ko: <b>• 악</b>: 악의 힘을 끌어내거나 악-<link="Encyclopedia:Alignment"><b>성향</b></link> 차원에서 오거나 악 하위 유형인 크리처를 소환하는 주문입니다.

source: <b>• Fear:</b> Spells with the fear descriptor create, enhance, or manipulate fear. Most fear spells are necromancy spells, though some are enchantment spells.
ko: <b>• 공포:</b> 공포 속성을 지닌 주문은 공포를 만들어내고 증가시키고 조작합니다. 대다수의 공포 주문은 네크로맨시 주문이고 몇몇은 인챈트먼트 주문입니다.

source: <b>• Fire:</b> Fire effects make the target hotter by creating fire, directly heating the target with magic or friction. Lava, steam, and boiling water all deal fire damage. Fire effects can also cause confusion, dizziness, exhaustion, fatigue, nausea, unconsciousness, and death. Spells that manipulate fire or conjure creatures from fire-dominant planes or with the fire subtype should have the fire descriptor.
ko: <b>• 불꽃:</b> 불꽃 주문은 마법이나 마찰을 통해 불꽃을 만들거나, 목표물에 직접적으로 열을 가해서 목표물을 뜨겁게 만듭니다. 용암, 증기, 끓는 물은 모두 불꽃 피해를 줄 수 있습니다. 불꽃 효과는 혼란, 어지러움, 탈진, 피로, 메스꺼움, 무의식, 죽음을 야기할 수 있습니다. 불을 조작하거나 불꽃이 지배적인 차원에서 오거나 불꽃 하위 유형을 가진 크리처를 소환하는 주문은 불꽃 속성을 가지고 있어야 합니다.

source: <b>• Force:</b> Spells with the force descriptor create or manipulate magical force. Force spells affect incorporeal creatures normally (as if they were corporeal creatures).
ko: <b>• 역장:</b> 역장 속성을 가진 주문은 마법적인 힘을 만들거나 조작합니다. 역장 주문은 보통 무형의 크리처에게 영향을 미칩니다 (마치 유형의 크리처인 것처럼).

source: <b>• Good:</b> Spells that draw upon the power of true goodness or conjure creatures from good-<link="Encyclopedia:Alignment"><b>aligned</b></link> planes or with the good subtype should have the good descriptor.
ko: <b>• 선:</b> 진정한 선함에서 힘을 끌어내거나 선-<link="Encyclopedia:Alignment"><b>성향</b></link> 차원에서 오거나 선 하위 유형을 가진 크리처를 소환하는 주문은 선 속성을 가져야만 합니다.

source: <b>• Lawful:</b> Spells that draw upon the power of true law or conjure creatures from law-<link="Encyclopedia:Alignment"><b>aligned</b></link> planes or with the lawful subtype should have the law descriptor.
ko: <b>• 질서:</b> 진정한 질서에서 힘을 끌어내거나 질서-<link="Encyclopedia:Alignment"><b>성향</b></link> 차원에서 오거나 질서 하위 유형을 가진 크리처를 소환하는 주문은 질서 속성을 가져야만 합니다.

source: <b>• Light:</b> Spells that create significant amounts of light or attack darkness effects should have the light descriptor. Giving a spell the light descriptor indicates whether a spell like darkness is high enough level to dispel it.
ko: <b>• 빛:</b> 엄청난 양의 빛을 만들어내거나 어둠을 공격하는 주문은 빛 속성이어야만 합니다. 어둠과 같은 주문의 수준이 충분히 높아야 빛 속성을 가진 마법을 마법 해제 할 수 있습니다.

source: <b>• Mind-Affecting:</b> Mindless creatures (those with an <link="Encyclopedia:Intelligence">Intelligence</link> score of "—") and undead are immune to mind-affecting effects.
ko: <b>• 정신에 영향:</b> 정신이 없는 (<link="Encyclopedia:Intelligence">지성</link> 점수가 "—"인) 크리처와 언데드는 정신에 영향을 주는 효과에 면역입니다.

source: <b>• Acid:</b> Acid effects deal damage with chemical reactions rather than cold, electricity, heat, or vibration. This descriptor includes both actual acids and their chemical opposites, called bases or alkalines (such as ammonia and lye).
ko: <b>• 산성:</b> 산성은 냉기, 전격, 열, 진동보다는 화학적 작용으로 피해를 줍니다. 이 속성은 실제의 산과 염기로 불리는 반대의 화학물질(암모니아와 잿물과 같은)을 포함합니다.

source: <b>• Pain:</b> Pain effects cause unpleasant sensations without any permanent physical damage (though a sensitive target may suffer mental repercussions from lengthy exposure to pain). Creatures that are immune to effects that require a <link="Encyclopedia:Saving_Throw">Fortitude save</link> (such as constructs and undead) are immune to pain effects.
ko: <b>• 고통:</b> 고통 효과는 영구적인 신체적 피해 (민감한 목표물의 경우 긴 시간의 고통을 겪고 난 후에 정신적인 문제를 겪을 수 있지만) 없이 불쾌한 감각을 유발합니다. <link="Encyclopedia:Saving_Throw">인내 내성</link>을 요구하는 효과에 면역인 크리처는 (건축물과 언데드와 같은) 고통 효과에 면역입니다.

source: <b>• Poison:</b> Poison effects use poison, venom, drugs, or similar toxic substances to disrupt and damage living creatures through chemical reactions. Technically, acids and poisons are both chemical reactions, but for the purpose of this game, they are categorized as different effects, with acids dealing hit point damage and poisons causing ability damage, ability drain, bleeding, confusion, convulsions, nausea, paralysis, reduced healing, suffocation, unconsciousness, or death. Creatures with resistance to poison (such as <link="Encyclopedia:Dwarves">dwarves</link>) apply that resistance to their <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throws</b></link> and the effects of poison spells. Creatures with immunity are immune to poisonous aspects of poison spells, but not necessarily all effects of the spell (for example, a spell that creates a pit full of liquid poison could still trap or drown a poison-immune creature).
ko: <b>• 독:</b> 독 효과는 독, 맹독, 약, 혹은 비슷한 유독한 물질을 사용해서 화학 작용을 통해 살아있는 크리처를 방해하고 피해를 줍니다. 기술적으로 산성과 독은 모두 화학 작용이지만, 게임으로서, 두 효과는 다르게 분류됩니다. 산성은 생명점에 피해를 줍니다. 독은 능력 피해, 능력 흡수, 출혈, 혼란, 경련, 메스꺼움, 마비, 치유 감소, 질식, 무의식, 혹은 죽음을 유발합니다. (<link="Encyclopedia:Dwarves">드워프</link>와 같이) 독에 저항성을 가진 크리처는 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link>과 독 주문의 효과에 그 저항성을 적용합니다. 면역을 가진 크리처는 독 주문의 독 효과에 면역입니다. 그러나 독 주문의 모든 효과에 반드시 면역인 것은 아닙니다. (예를 들어, 독 액체로 가득한 구덩이를 만들어내는 주문은 독에 면역인 크리처를 함정에 빠지게 하거나 질식에 빠지게 할 수 있습니다).

source: <b>• Shadow:</b> Shadow spells manipulate matter or energy from the Shadow Plane, or allow transport to or from that plane.
ko: <b>• 그림자:</b> 그림자 주문은 그림자 차원의 물질 혹은 에너지를 조작하거나 그림자 차원에서 혹은 차원으로부터 이동하게 합니다.

source: <b>• Sonic:</b> Sonic effects transmit energy to the target through frequent oscillations of pressure through the air, water, or ground. Sounds that are too high or too low for the humanoid ear to detect can still transmit enough energy to cause harm, which means that these effects can even affect deafened creatures. Sound effects can cause hit point damage, deafness, dizziness, nausea, pain, shortness of breath, and temporary blindness, and can detect creatures using batlike echolocation.
ko: <b>• 음파:</b> 음파는 공기, 물, 땅을 통한 주기적인 압력의 진동을 통해 목표물에 에너지를 전달합니다. 인간종이 듣기에 지나치게 높거나 낮은 음은 피해를 야기할 수 있으며, 청력이 없는 크리처에게도 효과가 있음을 의미합니다. 소리 효과는 생명점 피해, 청력 손실, 어지러움, 메스꺼움, 고통, 숨쉬기 어려움, 일시적인 실명을 야기할 수 있으며 박쥐와 같이 반향을 통해 크리처를 탐지할 수 있습니다.

source: <b>• Water:</b> Spells that manipulate water or conjure creatures from water-dominant planes or with the water subtype should have the water descriptor.
ko: <b>• 물:</b> 물을 조작하거나 물-지배적인 차원에서 오거나 물을 하위 유형으로 가지고 있는 크리처를 소환하는 주문은 물 속성이어야만 합니다.

source: <b>• Air:</b> Spells that create air, manipulate air, or conjure creatures from air-dominant planes or with the air subtype should have the air descriptor.
ko: <b>• 공기:</b> 대기를 만들고 조작하거나 대기-지배적인 차원에서 오거나 대기를 하위 유형으로 가지고 있는 크리처를 소환하는 주문은 대기 속성이어야만 합니다.

source: <b>• Chaotic:</b> Spells that draw upon the power of true chaos or conjure creatures from chaos-<link="Encyclopedia:Alignment"><b>aligned</b></link> planes or with the chaotic subtype should have the chaos descriptor.
ko: <b>• 혼돈:</b> 진정한 혼돈으로부터 힘을 끌어내느 주문이나 혼돈 -<link="Encyclopedia:Alignment"><b>성향</b></link>의 차원에서 혹은 혼돈 하위 유형을 지닌 크리처를 소환하는 주문의 경우 혼돈 속성이 있어야 합니다.

source: <b>• Cold:</b> Cold effects deal damage by making the target colder, typically by blasting it with supernaturally cooled matter or energy. Cold effects also include those that create ice, sleet, or snow out of nothing. They can cause frostbite, numbness, coordination problems, slowed movement and reactions, stupor, and death.
ko: <b>• 냉기:</b> 냉기 효과는 일반적으로 초자연적으로 차가워진 물질 혹은 에너지를 불어넣음으로써 목표물을 차갑게 만들어 피해를 줍니다. 냉기 효과는 아무것도 없는 곳으로부터 얼음, 진눈깨비, 눈을 만들어냅니다. 냉기 효과는 동상, 마비, 조정 문제, 느린 움직임과 반응, 무감각, 죽음을 야기할 수 있습니다.

source: <b>• Curse:</b> Curses are often permanent effects, and usually cannot be dispelled, but can be removed with a break enchantment, limited wish, miracle, remove curse, or wish.
ko: <b>• 저주:</b> 저주는 보통 영구적인 효과를 가지며 일반적으로는 마법 해제되지 않습니다. 그러나 부여 파해, 제한된 소원, 기적, 저주 제거 또는 소원으로 제거될 수 있습니다.

source: <b>• Darkness:</b> Spells that create darkness or reduce the amount of light should have the darkness descriptor. Giving a spell the darkness descriptor indicates whether a spell like daylight is high enough level to dispel it.
ko: <b>• 어둠:</b> 어둠을 생성하거나 빛의 양을 줄이는 주문은 어둠 속성이어야 합니다. 어둠 속성을 가진 주문을 마법 해제하기 위해서는 햇빛과 같은 주문의 수준이 충분히 높아야 합니다.

source: <b>• Death:</b> Spells with the death descriptor directly attack a creature's life force to cause immediate death, or to draw on the power of a dead or dying creature. The death ward spell protects against death effects, and some creature types are immune to death effects.
ko: <b>• 죽음:</b> 죽음 속성을 가진 주문은 크리처의 생명이 즉각적인 죽음을 맞이하도록 직접적인 공격을 가하거나 죽음 혹은 죽어가는 크리처에게서 힘을 끌어냅니다. 죽음 방호 주문은 죽음 효과로부터 보호해주고 몇몇의 크리처 유형은 죽음 효과로부터 면역입니다.

source: <b>• Disease:</b> Disease effects give the target a disease, which may be an invading organism such as a bacteria or virus, an abnormal internal condition (such as cancer or mental disorder), or a recurring magical effect that acts like one of the former. Creatures with resistance or immunity to disease apply that resistance to their <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throw</b></link> and the effects of disease spells.
ko: <b>• 질병:</b> 질병 효과는 목표에게 질병을 부여합니다. 질병이란 박테리아나 바이러스와 같이 피해를 주는 유기물, 정상이 아닌 내부의 상태(암, 정신 질환), 혹은 앞서 말한 것과 같은 효과를 주는 마법의 효과를 의미합니다. 질병에 저항성이나 면역을 가진 크리처는 저항성을 그들의 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link>과 질병 주문의 효과에 적용합니다.

source: <b>• Earth:</b> Spells that manipulate earth or conjure creatures from earth-dominant planes or with the earth subtype should have the earth descriptor.
ko: <b>• 땅:</b> 대지를 이용하거나 땅 하위 유형에서 땅 또는 마법의 생물을 조작하는 주문에는 땅 기술어가 있어야 한다.

source: Appearing on the same line as the school and sub-school, when applicable, is a descriptor that further categorizes the spell in some way. Some spells have more than one descriptor. The descriptors are: acid, air, chaotic, cold, curse, darkness, death, disease, draconic, earth, electricity, emotion, evil, fear, fire, force, good, lawful, light, meditative, mind-affecting, pain, poison, shadow, sonic, and water. Most of these descriptors have no game effect by themselves, but they govern how the spell interacts with other spells, with special abilities, with unusual creatures, with <link="Encyclopedia:Alignment"><b>alignment</b></link>, and so on.
ko: 학파들과 같이 속성은 주문들의 분류 체계 중 하나입니다. 몇몇의 주문은 하나의 속성 이상을 가지고 있습니다. 속성에는 산성, 대기, 혼돈, 냉기, 저주, 어둠, 죽음, 질병, 용, 대지, 전격, 감정, 악, 공포, 화염, 역장, 선, 질서, 빛, 명상, 정신에 영향, 고통, 독, 그림자, 음파, 물이 있습니다. 이 속성들 중 대부분은 그 자체로는 게임에서 효과가 없습니다. 그러나 속성들은 어떤 주문이 다른 주문, 특별한 능력들, 희귀한 생물들, <link="Encyclopedia:Alignment"><b>성향</b></link>, 그 밖의 여러 것들과 어떻게 상호작용하는지를 규율합니다.

source: Spell Descriptor
ko: 주문 기술어

source: <b>Timed Durations</b> Many durations are measured in rounds, minutes, hours, or other increments. When the time is up, the magic goes away and the spell ends. If a spell's duration is variable, the duration is rolled secretly so the caster doesn't know how long the spell will last.
ko: <b>지속 시간</b> 지속 시간은 라운드, 분, 시간, 혹은 다른 단위로 측정됩니다. 시간이 다 되었을 때, 마법은 사라지고 주문은 끝납니다. 만약 주문의 지속 시간이 변동적이라면, 지속 시간은 은밀하게 주사위 굴려집니다. 따라서 시전자는 주문의 지속 시간이 얼마나 길지 알 수 없습니다.

source: <b>Instantaneous</b> The spell energy comes and goes the instant the spell is cast, though the consequences might be long-lasting.
ko: <b>즉발</b> 오래 지속되는 효과를 가졌더라도, 즉발 주문은 시전 됨과 동시에 에너지가 발사됩니다.

source: <b>Permanent</b> The energy remains as long as the effect does. This means the spell is vulnerable to dispel magic.
ko: <b>영구</b> 에너지는 효과가 남아있는 한 계속 남아있습니다. 이것은 이 주문이 마법 해제 마법에 약하다는 것을 의미합니다.
